### Цель проекта:
Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Это можно осуществить с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы. Чтобы определиться с параметрами будущей модели, необходимо произвести разведывательный анализ данных, который покажет наиболее значимые параметры относительно целевого показателя "Score". 

### Описание датасета:
##### Данный датасет включает в себя 30 параметров:
1. school — аббревиатура школы, в которой учится ученик.
2. sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской).
3. age — возраст ученика (от 15 до 22).
4. address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом).
5. famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3).
6. Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно).
7. Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее).
8. Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее).
9. Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое).
10. Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое).
11. reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое).
12. guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое).
13. traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.).
14. studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов).
15. failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0).
16. schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no).
17. famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no).
18. paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no).
19. activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no).
20. nursery — посещал детский сад (yes или no).
21. higher — хочет получить высшее образование (yes или no).
22. internet — наличие интернета дома (yes или no).
23. romantic — в романтических отношениях (yes или no).
24. famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо).
25. freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого).
26. goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много).
27. health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо).
28. absences — количество пропущенных занятий.
29. score — баллы по госэкзамену по математике.
30. studytime, granular.
### Ход работы:
1. Первым делом был загружен датасет и произведенём его первычный осмотр: правильность отображения данных, типы данных в столбцах и наличие пропусков.
2. Далле, для удобства дальнейшего взаимодействия с критериями, были составлены словари: описание каждого критерия и возможные границы числовых критериев, если таковые были заданы.
3. Была составлена таблица, отображающая количество пропусков в строках.
4. Следующим шагом стало написание вспомогательных функций для первичного анализа датасета: ``pre_analisys``, `get_boxplot`, `get_statdif`.
5. При помощи функции ``pre_analisys`` был выполнен первичный анализ данных, на основе которого были получены первые выводы и произведена первая предобработка данных.
6. Далее был произведён корреляционный анализ для "истинных" количественных признаков: "age", "absences", "score", а после построена тепловая карта для всех числовых показателей.
7. Для оценки номинативных признаков были построены графики box-plot, а также был применён тест Стьюдента.
8. На основе полученной информации были выбраны показатели, имеющие наибольшее влияние на целевую переменную "score".
9. Последним этапом стало заполнение пропусков с помощью фукнции `passes_replacement`.
### Ответы на вопросы саморефлексии:
1. Что получилось/не получилось сделать в этом юните?  
_Был полностью выполнен итоговый проект._
2. Что в следующий раз вы сделаете по-другому?  
_Узнаю, после оценки ментора :)._
3. Что стало для вас самым главным результатом по окончанию юнита?  
_Завершённый итоговый проект, на мой взгляд, сделанный неплохо._
4. Как вы применяете полученные знания на практике?  
_На данный момент никак, но надеюсь в скором времени уже начну._